As empresas podem utilizar qualquer forma de pagamento, direito ao crédito imediato.
No entanto, para garantir o direito ao crédito automático, o pagamento ao fornecedor deve
ser realizado por meio de boleto bancário, PIX, cartão de débito, cartão de crédito.
Para garantir o direito de crédito, o adquirente deve garantir o pagamento do imposto devido.
Perfeito?
O momento do lançamento do crédito poderá ser realizado no ato da compra, caso o fornecedor
tenha saldo credor que, debitando o valor do tributo, fica com saldo credor, linha do
tempo corrido.
É, porque vai ser, cada um vai ter um conta corrente, débito e crédito monitorado pelo
governo.
O governo tem acesso a esse monitoramento através das notas eletrônicas.
No dia em que o fornecedor efetuar o recolhimento do IBS e CBS, o adquirente poderá lançar
o crédito correspondente.
Por exemplo, se o vencimento do tributo ocorrer no dia 10 do mês seguinte, após o recolhimento
pelo fornecedor, o adquirente terá o direito.
Ou seja, sempre quando alguém pagar o tributo, me gera o crédito.
Obviamente eu tenho que ter a nota fiscal, porque é essa nota que vai alimentar o sistema
do governo.
Vocês entenderam como vai diminuir drasticamente a informalidade?
E já já nós vamos fazer uma análise do impacto do Simples Nacional com essas notas
fiscais.
Daqui a pouco.
Aí nós temos aqui, nota, o adquirente pode fazer o crédito mesmo que a mercadoria não
tenha sido entregue.
Olha só.
O adquirente pode fazer mesmo que não tenha sido entregue.
Emitiu a nota, já pode.
Caso o fornecedor fique inadimplente, ou seja, não efetua o recolhimento no prazo do vencimento
do tributo, qual o procedimento a ser adotado pelo adquirente, se o fornecedor não pagar?
Respostas.
Olha só.
No dia do pagamento do boleto, o adquirente irá até o banco, que consultará o comitê
gestor quanto à confirmação ou não do pagamento do imposto pelo fornecedor.
Não tendo sido pago, o banco irá descontar o valor a ser recebido pelo fornecedor, no
momento em que o adquirente for pagar o boleto, duplicata, quando então o destinatário poderá
lançar o crédito.
Então nós vamos ter o quê?
Uma conciliação e a contabilidade vai ganhar uma notoriedade fantástica.
Inclusive, meu amigo, deixa eu comentar aqui com vocês, né?
Como eu disse a vocês, e aqui mais direcionado a você, nossos alunos do Escritório de Contabilidade,
que nós temos muito aqui na Cefis, no Brasil inteiro, né?
Eu, ministro do curso no Brasil inteiro, então estou sempre encontrando vocês por aí.
Olha só que interessante, eu disse a vocês que nós vamos ter que fazer análise de cada
cliente.
Qual o melhor regime?
Nós vamos entrar já já no detalhamento do simples e essa análise, o forte dessa
análise é verificar quanto de crédito cada contribuinte terá.
Entendeu?
Porque o divisor de água para saber para onde eu vou, se eu vou para lá, se eu venho
para cá, é a quantidade de crédito que eu vou poder tomar.
Porque o crédito é amplo, eu posso tomar crédito de tudo, porque é aí que vai ter
a minha majoração ou não da minha carga tributária, depende dos créditos.
Então para você simular qualquer cliente seu, você vai precisar desses créditos.
Aonde você encontra isso?
Na contabilidade.
Você vai pegar os últimos três, quatro anos e vai verificar os fornecedores dele.
Isso que dá direito a crédito e faz o que você consegue fazer um simulado.
Nós já temos hoje software de gestão fazendo isso, tá?
Alguns softwares, nós temos vários RPs aí já fazendo isso.
Agora, se o teu cliente foi meia boca, meia nota, aquela coisa toda que a gente já conhece,
você não vai ter essas informações.
Qualquer dado que você puxar está errado.
Olha a dificuldade que você vai ter para simular qual a melhor carga tributária do
teu cliente se você não tiver uma contabilidade bem feita, sem nenhum viés.
Com todas as informações.
Com todas as notas lançadas.
Vocês estão entendendo?
Então a contabilidade ganha um destaque fenomenal na reforma tributária.
Se tenho tudo lá, eu consigo puxar e simular os créditos.
E aí, com débito, eu consigo verificar se eu preciso mexer no meu preço de venda, se
eu preciso mexer no meu contrato, como é que vai ser a coisa de agora em diante, entendeu?
Eu não posso deixar para fazer isso só lá em dois mil e vinte e sete.
Já é tarde.
Eu preciso começar a estudar agora.
Dois mil e vinte e seis é o ano, né?
Percebe?
Então vamos lá.
Aqui vocês entenderam com relação ao crédito.
Eu só posso tomar o crédito quando alguém pagar o tributo.
Eu mesmo posso pagar o tributo, sem problema.
Forma de pagamento do crédito, split payment, é uma forma de pagamento do tributo que deve
ser utilizada quando o adquirente paga o preço da mercadoria ou serviço através de cartão
de crédito, cartão de débito, transferência eletrônica, PIX.
Nesse caso, o banco desconta o valor automático do fornecedor, TRCB.
O valor do imposto automaticamente e o adquirente poderá se creditar porque houve o pagamento
do imposto.
Então eu só vou tomar o crédito quando alguém pagou o imposto.
Meu erro na apuração é zero quem vai apurar o governo, não tenho dúvida, não botei
erro nenhum na minha apuração.
Entenderam, gente, como é que funciona?
Split payment garante arrecadação, não tenho dúvida, dá lastro para o ressarcimento
do crédito, afasta a concorrência desleal de empresas que não pagam tributos, é aqui
que vai aumentar a arrecadação.
Não tenho dúvida.
Com a retenção do tributo, será mais difícil burlar as regras tributárias.
Segurança jurídica em relação aos pagamentos de tributos, elevar a conformidade no pagamento
de tributos.
Está muito bem desenhada a reforma tributária para o governo, não tenho dúvida em tema
arrecadatório.
Para a gente também vai ser bom, não tenho dúvida, vai simplificar muito lá em 2033,
mas para o governo vai ser melhor, sempre.
Perfeito?
Vai arrecadar muito mais.